---
title: РПГ-7
category: smallarms
image: ./rpg-7.jpg
source: https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%9F%D0%93-7
---

40-мм ручний протитанковий гранатомет РПГ-7 — ручний протитанковий гранатомет радянського виробництва, призначений для боротьби з танками, самохідно-артилерійськими установками й іншими броньованими засобами противника. Крім того, він може бути використаний для знищення живої сили противника, що перебуває в легких укриттях, а також у спорудах міського типу.

| Характеристики      |                                                                                |
| ------------------- | ------------------------------------------------------------------------------ |
| Маса                | 6,3                                                                            |
| Довжина             | 950                                                                            |
| Довжина ствола, мм: | 417 мм                                                                         |
| Тип боєприпасу      | міна 82 мм, граната з СПГ,граната надкаліберна, протитанкова, кумулятивної дії |
| Калібр              | 40-мм                                                                          |
| Прицільна дальність | до 550                                                                         |

## Відео огляд та рекомендації по застосуванню

https://youtu.be/_tBBds_WAok
